# 직업채용 리서치

## 1. 직군 선택

서버/백엔드, 프론트엔트, 웹 풀스택

## 2. 채용 공고

- 넥슨코리아 - 서버/백엔드, 웹 풀스택
  - 자격조건
    - Linux 환경에서 Python, Go 등의 언어로 백엔드 서버 개발이 가능하신 분
    - 자료구조, 알고리즘, 데이터베이스, 분산처리 등 컴퓨터 공학의 기초지식을 지니신 분
    - 주도적으로 문제를 해결하고, 새로운 기술 도입에 거부감이 없으신 분
    - 원활한 커뮤니케이션으로 동료들과 즐겁게 일할 수 있으신 분
  - 우대사항
    - 클라우드 환경(AWS, Azure, GCP)에서 업무 경험이 있으신 분
    - 높은 품질의 소프트웨어 개발을 위한 방법론에 관심이 많은 분
    - 시스템 아키텍쳐의 설계 경험이 있으신 분
    - 소프트웨어 개발팀을 리딩한 경험이 있으신 분
    - Kubernetes 혹은 다른 컨테이너 기반의 서비스 개발 및 운영 경험이 있으신 분



- 위대한상상(요기요) - 서버/백엔드, 시스템/네트워크, 시스템 소프트웨어
  - 업무소개
    - 현업 업무에 필요한 IT서비스 도입/구축/운영
    - 신규 서비스에 대한 기술 검토 및 아키텍처 수립
    - 웹 서비스 구축, 솔루션 도입, SaaS 형 서비스 도입 진행, 외주 프로젝트 관리
    - 내/외부 서비스 연동관리
    - 배포 시스템 관리 및 고도화
    - Cloud 에서 운영되는 서비스의 모니터링 시스템 구축/고도화
  - 자격조건
    - Java(혹은 Python, Node.js 등)를 사용한 3년 이상의 개발 경력
    - 현업의 비즈니스를 분석하고 요구사항 수렴을 통해 시스템을 설계하고 구축한 경험 특히, 커뮤니케이션을 통해 구체적인 니즈를 파악할 수 있는 역량
    - 관계형 데이터베이스의 이해 및 Oracle, MySQL, MariaDB 중 1개 이상을 활용한 데이터 설계/개발/운영 경험
    - 커뮤니케이션 통해 서비스를 효과적이고 직관적으로 설계하고 구현하여 업무를 자동화/정보화 하는 일에 긍정적인 마인드
  - 우대사항
    - UI Framework/Javascript Library(ex, VUE.js, REACT, JQuery 등), javascript, Web framework (ex, Django, Spring 등)를 사용한 웹 개발 경력
    - 인사/재무/회계/마케팅/영업/콜센터 등 다양한 분야의 IT서비스 구축/운영 경험
    - RESTful API와 이를 이용한 Web 서비스의 이해
    - 모바일 웹 개발 혹은 구축 리딩 경험
    - AWS 환경에서 서비스 구축 경험, GitHub/Jenkins 등 형상관리, 배포관리 툴 활용 경험
    - ITIL, DevOps, SRE 등 IT서비스관련 프로세스에 대한 이해/경험, 서비스 인시던트/문제를 대응하고 해결한 경험
    - 애플리케이션 보안과 개인정보보호에 대한 이해
- 쏘카
  - 자격조건
    - 최고가 되고 싶은 기술적 성장 열의가 넘치는 분
    - 문제의 근원을 탐구하고 이를 해결하기 위해 스스로 도전하는 분
    - RESTful 기반 웹 서비스에 대해 이해하고 있는 분
    - Business Logic 검증을 위한 Unit Test 작성을 즐기는 분
    - Java, Kotlin, JavaScript/TypeScript 등 Contemporary programming language에 대한 이해가 있는 분
    - Container, 가상화 기반 어플리케이션 운영 환경에 대한 이해가 있는 분
    - Full Stack 지향으로 본인의 역량 개발에 제한을 두지 않는 분
  - 우대사항
    - Class/Object/State Diagram에 대한 이해 및 작성 능력을 가진 분
    - 웹 서비스 개발 프레임워크에 대한 이해가 있는 분 - Spring, Spring Boot, Express
    - 시스템 아키텍처에 대해 이해하고 있는 분 - Monolithic and Microservice Architecture
    - AWS 혹은 GCP 기반 서비스를 사용할 수 있는 분
    - Terraform을 이용한 인프라 환경 정의 및 관리를 할 수 있는 분
    - Docker, Kubernetes 활용/학습 경험이 있는 분
- 버킷플레이스(오늘의집)
  - 주요업무
    - 애플리케이션 컴포넌트 설계, 개발, 테스트 및 운영
    - MSA를 위한 서비스 Re-Architecting
    - 서비스 운영을 위한 Back office, 판매자 페이지 개발 및 개선
    - 서비스 아키텍처 설계부터 출시까지 전 과정 참여
    - Spring Framework + Kotlin, Ruby on Rails를 사용하여 서비스 개발 및 운영
  - 자격조건
    - 컴퓨터공학 전공 혹은 그에 준하는 전공 및 지식을 보유하신 분
    - Kotlin/Java/Python/Ruby 등 하나 이상의 프로그래밍 언어 전문성을 보유하신 분
    - RDBMS 및 다양한 NoSQL 데이터베이스에 대한 지식을 보유하신 분
  - 우대사항
    - 소규모 프로젝트 리딩 경험이 있는 분
    - 대용량 트래픽 처리에 대한 이해 및 서비스 경험이 있는 분
    - 전체 SDLC(소프트웨어 생명주기)에 대한 경험이 있는 분
    - 애자일 스프린트, MVP 단위 개발 프로세스에서의 개발 경험이 있는 분
    - AWS와 같은 Public Cloud 작업 경험이 있는 분
    - 인테리어 산업에 대한 높은 관심과 이해도가 있는 분
- 비바리퍼블리카(토스뱅크) - 서버/백엔드, 프론트엔드, 웹 풀스택
  - 주요업무
    - '대한민국 은행 시스템을 혁신한다.'는 목표를 갖고, 토스뱅크 팀원들의 업무 효율성을 높일 수 있는 제품을 만들게 됩니다.
    - 토스뱅크와 Customer Happiness 팀의 고객 상담 시스템&인프라를 개선해요.
    - 고객이 상담 센터에 도달하는 Pain Point가 무엇인지, 선제적으로 대응할 수 있는 시스템과 프로세스 고도화를 진행해요.
    - 팀 구성원 상담 통계, 캠페인을 관리하며 인터넷 은행 고객센터의 효율적인 응대 자동화 방안을 기획해요.
    - 동료들의 어려움을 파악하여 최적화된 해결 방안을 끊임없이 고민해요.
    - 토스뱅크의 고객분들께 일관적인 경험을 제공하기 위해, 24/365 무중단 상담 시스템을 개발하고 운영해요.
    - 콜/채팅/메일 등 다양한 상담 채널이 통합된 시스템을 개발해요.
  - 자격조건
    - Java로 Spring Framework 기반의 서비스를 개발한 경험이 있는 분을 찾아요.
    - JSP, MyBatis를 활용해 웹서비스를 개발해보신 경험이 필요해요.
    - MySQL 또는 Oracle 같은 RDBMS 활용에 능숙하신 분을 찾아요.
    - HTTP, REST API, OAuth 프로토콜에 대한 이해가 있으신 분을 찾아요.
    - SVN, Git 과 같은 형상 관리 툴 사용에 익숙하신 분을 찾아요.
    - Javascript, jQuery 활용에 능숙하신 분을 찾아요.
    - 외부시스템 EAI 연계 경험이 있으신 분을 찾아요.
    - 업무 영역 확장에 의지가 강하신 분과 함께하고 싶어요.
  - 우대사항
    - Docker, Kubernetes 사용 경험이 있으면 더욱 환영해요.
    - MSA(Micro Service Architecture) 이해가 있는 분이면 더 좋아요.
    - Redis와 Kafka를 다뤄본 경험이 있다면 더 좋아요.
    - Linux, 대용량 SQL 활용에 능숙한 분이면 더 좋아요.
- 비바리퍼블리카(토스코어) - 프론트엔드
  - 주요업무
    - 토스의 안팎에서 다양한 웹 서비스를 개발합니다.
    - 앱 내에서는 토스 신용카드, 내 보험 조회와 같이 빠른 개발 주기의 제품들을 담당합니다.
    - 앱 밖에서는 행운퀴즈와 같이 토스 앱과 연계되는 다양한 서비스를 개발합니다.
    - 완벽한 사용자 경험을 목표로 프론트엔드 개발 환경을 개선하고, TDS 등 토스 공통 라이브러리 제작에 참여합니다.
  - 자격조건
    - React, Vue, Angular 등 SPA 프레임워크 사용에 능숙하신 분을 찾습니다.
    - HTML, CSS, JavaScript에 대한 이해가 깊은 분을 찾습니다.
    - UI/UX에 대해 높은 가치를 두고 있는 분을 찾습니다.
    - Git 등의 분산 버전 관리 시스템 이용에 능숙한 분을 찾습니다.
  - 우대사항
    - TypeScript, Flow를 이용한 JavaScript 정적 타입 분석 경험이 있는 분이면 좋습니다.
    - 서버 사이드 렌더링(SSR) 및 모바일 앱 내 웹앱 개발 경험이 있는 분이면 좋습니다.
    - 반응형 디자인, 웹 접근성, 웹 표준을 고려한 UI 개발 경험이 있는 분이면 좋습니다.
    - 테스트 및 배포 자동화 경험이 있는 분이면 좋습니다.
    - Webpack 등 모듈 번들러를 능숙하게 사용하시는 분이면 좋습니다.

- 카카오엔터프라이즈 - 서버/백엔드
  - 업무내용
    - End-To-End를 책임지는 신규 데이터 플랫폼 개발
    - Hadoop, Spark, S3, Druid, Kafka, Hive, Presto 등의 빅데이터 엔지니어링 기술을 클라우드 환경에 연동하는 서비스 개발
    - Spring, Java, Kotlin, Python 등을 이용한 API 개발 및 Kubernetes, Docker 기반의 배포
    - 빅데이터 ETL, Data Lake 구성을 개발
  - 자격조건
    - CS 관련 기반 지식(자료구조, 알고리즘 등)
    - 웹서비스 혹은 분산처리/빅데이터 프레임워크에 대한 개발 및 운용 경험
    - 새로운 서비스 개발 및 문제 해결을 위한 적극적인 자세
  - 우대사항
    - 빅데이터 아키텍처 설계 경험 혹은 3년이상의 빅데이터 프레임워크 개발/운용
    - Java/Kotlin & Spring Framework (Spring boot)를 이용한 대용량 트래픽 실서비스 경험
    - AI, 빅데이터, 분석 도메인에 대한 이
    - Kubernetes, Docker등의 환경 경험
    - Elasticsearch, Solr 등 DB, 검색 기술에 대한 이해
- 카카오브레인 - 서버/백엔드
  - 자격조건
    - SW Engineer 유관 전공이나 유사 경력을 보유한 분
    - 문제 해결에 의욕이 있고, 해낼 수 있는 분
    - 서비스 개발과 비지니스 개발에 흥미를 느끼시는 분
    - 개발자로서의 성장에 관심이 크신 분
    - 맡은 업무에 대한 책임감과 탐구심, 성장에 대한 열의가 있으신 분
  - 우대사항
    - Python, C++, Golang 등 1개 이상 언어의 숙련자
    - 대용량 트래픽 서비스 개발 / 운영 경험
    - GitHub 등 오픈소스 기여자, ICPC/정보올림피아/문제해결대회 입수상자
    - 개발자 커뮤니티에서 발표나 세미나 활동 등을 지속해 오며 다양한 기술을 공유하는데 즐거움이 있으신 분
- 샌드박스네트워크 - 게임 서버
  - 주요업무
    - 게임 콘텐츠 서버 로직 설계 및 구현
  - 자격조건
    - LEMP 환경에서의 개발이 가능한 분
    - 버전관리 시스템 사용에 능숙한 분
    - 자료구조 및 알고리즘에 대한 지식을 능률적으로 개발에 활용할 수 있는 분
    - 팀플레이어로서 일할 수 있고 책임의식이 뛰어난 분
  - 우대사항
    - C#, Java 활용이 가능한 분
    - 소켓서버 개발이 가능한 분
    - 등록장애인 및 보훈대상자
- 샌드박스네트워크 - 서버/백엔드
  - 주요업무
    - Back-end 유지 보수
    - 유튜브/트위치 등 데이터를 활용한 신규 서비스 개발
  - 자격조건
    - 웹 서비스 아키텍처에 대한 전반적인 이해
    - 데이터 베이스에 대한 이해
    - **Python** 사용경험 필수
    - 서비스 백엔드 서버 개발 및 운영 경험
    - 웹 서비스 아키텍처에 대한 전반적인 이해
  - 우대사항
    - AWS, GCP 등 Cloud 사용 경험
    - Node.js, Java 사용 경험
    - 웹/앱 서비스 운영 경험
    - 3년 이상 경력자 우대
    - 포트폴리오, 소스코드, 프로젝트 관련 자료 첨부 시 우대 (PDF)
    - 등록장애인 및 보훈대상자 우대